این است که توصیه به نماز در قرآن و دیگر متون دینی
از دیگر توصیه ها افصون تر است
و چونین است که در ازان نماز آن را از همه کارها بهتر اعلام می کنند
پدران و مدران و سپس معلمان و معاشران
و انگاه مقررات و آدات زندگی مرتبط با نماز
در انتشار و انتظام به آن نخش دارند
دستگاه های تبلیغ دین و رجال دینی و سپس همه متدیلین این را تکریف حتمی خود بشمارند
و از ابزارهای نوین و مشبقها برای آموزش نماز و ترویج نماز
و تبین زرافتهای پرمعنی در نماز و سرانجام نیاز دنیاوی و اخروی هر فرد مسلمان به نماز بهرگیری کنند
لازم است از جناب آقای قراءتی که این نحال پرسمر را نشانده و تا اینجا رساندند
سمیمانه تشکر کنم
و سلام علیکم و رحمت الله
سید علی خامنه ای
ادامه که خبرها
حماس دستیابی به توافق پایان جنگ در غزه را اعلام کرد
جنبش مقاومت اسلامی حماس در بیانیه اعلام کرد
پس از مذاکرات مسئولانه و جدی
جنبش مقاومت اسلامی حماس
دستیابی به توافقی را اعلام می کند که
شامل پایان جنگ علیه غزه
اغب نشینی اشغالگران ورود کمک ها و تبادل اصر است
ترامپ رئیس جمهور امریکا توافق اسرائیل و هماس را رسمن اعلام کرد
خبرنگار شبکه یبری کان هم از آن کرد
جنبش مخاومت اسلامی هماس پس از بیش از دو سال جنگ شکست نخورد و تسلیم نشد
به یفسود امروز جنگ با یک توافق به پایان بسید
همه منتظر تصویری از تسلیم و شکست هماس بودند
اما تصمیری که امروز دیدیم به نظر نمی رسد شبیه آن باشد
آزمون معارفی سیانه همین جشنوری ملی قرآن و اجتیت دانشویان
به صورت مشترک و همزمان در بیستانه هستان کشور به میزبانی دانشگاه آزاد اسلامی برگزار شد
آقای زار شهرابردی مدیر کل تبلیغ و امور دینی که نهاد نمایندگی مقام معظم رحبری در دانشگاه آزاد اسلامی گفت
به داد کل دانشوانی که شرکت کردن در سطح ملی و برگزیدهی
هر دستگاه در سطح کشوری خودش بوده
صد و نوت نفر بودن که با هم رقابت کردن
رشته های این دوره از جشبار ملی هم
احکام شرعی بود
آشنایی با ترجمه و تفسیر قرآن کریم
گفت موضوعی قرآن
سبک زندگی اسلامی
معارف نحج البلاغه
و معارف سعیفه سجادیه
معارف نماز و سیره محسومان علیه سلام
جمعه اشتهایی بود که امسال تراحیه سوال اتفاق افتاد
در هر رشد ما سه برگزیده خواهیم داشت
و در مجموع هشتا رشدهی که عرض شد
24 دانش رو بنوان برگزیده بخش معارفی معرفی میشن
که انشالله در مراسمی که روز 16 آبان ما
مراسم تقدیری از برگزیده بان بخش معارفی خواهیم داشت
همچنان شنونده بخش خبری 11 شبکه رادیوی معرف هستید
دبیر کل نهاد کتاب خانه های عمومی گفت
خیلی فرهنگی از ابتدای امسال بیش از 190 هزار جل کتاب چاپ اولی به کتاب خانه های عمومی احتا کردند
خانم نظر بلند افسود کتاب های تازه منتشه شده احتایی به بیش از 1450 باب کتاب خانه عمومی در 17 اصطان کشور ارسال شده است
به تحکید کرد این اقدام خگرین در کنار احتای کتابهای خانگی به وسیله خانواده ها نقش مهمی در نوستازی و بروز رسانی منابع کتابخانه ها ایفا کرده است و نقش معسری در بروز بودن کتابخانه ها ایفا کرده است.
نخست پیغاد هلوم آقای قمعه هها حوف کنید
یعنی این که هدف از برگزاری این همه گشت آغاز شکل گیری جدید در حوزه علوم انسانی و اسلامی دیژیتال در ایران است
افسود
یکی از مسیرهایی که میشه برای توسعه گفتمان علمی علوم اسلامی دیژیتال و علوم انسانی دیژیتال ایجاد کرد
در واقع برگزاری همایش های علمی هستش که هم در این همایش ها اون یافته هایی که محققان مرکز بهش رسیدن بتونن عرض کنن
هم محققان سایر مراکز کمک بکنن به تولید گفتمان و تولید محتوى در این عرصه
خودجه تولسته هم راشدی نیا معاون پجوهشی مرکز نور هم در باریکه این همه گشت گفت
مراکزی که در حوضه علوم اسلامی دیجتال یا در حوضه علوم انسانی دیجتال فعالیت می کنن
در داخل کشور و خارج کشور
ما الان در خارج کشور پیش از بیست مؤسسه داریم که کافستن در حوضه علوم اسلامی دیجتال دارن فعالیت می کنن
گزارش اینها یکی از موضوعات این همایش هست
تا به حال حدود چهار پیش نشست در دانشگاه فهران، دانشگاه علامه و دانشگاه فرلوسی مشهد برگزار شده
نمایشگاه دستاورت های فناورانگ علوم اسلامی انسانی دیژیتال هم
در مرکز تحقیقات کامپیوتری علوم اسلامی قوم میزبان پجوهشگران و علاق مندان است
نموگنده ی ولی فقیه در بنیاد مسکن انقلاب اسلامی
از برنامه ریزی برای ساخت پنجاه هزار باحد مسکنی ویژه محرومان
در سر و سر کشور در سه سال آینده خبر داد
حجت و اسلام روحانی نجات گفت
این واحد ها غیر از واحد هاییست که با همکاری کامیته ی امداد امام خمینی
سازمان بهسیستی و بنیاد مستز افهان ساخته می شود
به یفصود هم اکنون عملیات ساخته دوازده هزار واحد از این تر آغاز شده و اصایر واحد ها نیز به تدریج وارده مرحله اجرا خواهد شد.
نماینده ولی فقیه در بنیاد مسکن مقاوم سازی واحد های مسکنی روستایی را از دیگر علاویات های این بنیاد برشمود و گفت
تا کنون پنج و هفت در سطح واحد های مسکنی در شرح های زیره 25 هزار نفر جمعی است و روستاها نو سازی و مقاوم سازی شده است
آخرین خبر این بخش نماز جمعه ی این هفته تهران فردا به امامت اجترسلام و المسلمین حاجر یکبری در دانشگاه تهران اقامه می شود
بنابرای اعلام ستاد برگزاری نماز جمعه در پای دانشگاه تهران از ساعت ده و سی دقیقه برای حضور نماز گزاران بازگشایی می شود.
همچنین همزمان با دومین سالگرد عملیات توفان اقصا راقب مایی بشارت نصر جمعه این هفته در سراسر کشور برگزار می شود.
بنابرای اطلاعی شرای همه هنگی تبلیغات اسلامی
عموم مردم مؤمن و آگاه ایران اسلامی در سراسر کشور
پس از اقامه نماز عبادی سیاسی جمعه
با برگزاری راه بیمایی سراسری بشارت نصر
حمایت خود را از ملت مقاوم و قهرمان فرستین اعلام خواهند کرد
اما در پایان به آگاهی تان میرسانم
ازان زهر امروز به افق قوم 11.54 دقیقه
قروب آفتاب 17.40 دقیقه
و زمان از آن مغرب وفق قوم ساعت هفته و پنجه و هشت دقیقه خواهد بود
شنواندگان گرامی سپاس گذارم از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذاشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذاشتیم از شب و آنها رفتی
به سمت صبح شورنگیز فردا
روزتون به خیل شنوندگان محترم
از پخش رادیو سرسری معارف در خدمت شما هستیم
ساعت یازده و ده دقیقه هست
و من فرصتی کتاه گرفتم از تحکاننده محترم پخش
تا ادارمه ی فیرست پخش رو خدمتون بخونم
انشالله برنامه زی بفرمایید و برنامه مرد علاقتون رو بشنوید
بعد از عرائز بنده چند دقیقه
بعد از عرائز بنده زمزم احکام تقدیم شما خواهد شد
که پاسخوی سالات شرعی شما عزیزان هست در این برنامه
به امید دیدار در ساعت 11 و 30 دقیقه تقدیم شما خواهد شد که
ویژه برنامه ازانگاهی است که ازان زهر به افق شهر مقدس قوم امروز 11 و 54 دقیقه است
بعد از ازان بربال سخن تقدیم شما میشه
سخنرانی مرحوم آیت الله نعیم آبادی
با موضوع دلائل خاتم الانبیا بودن نبی مکرم اسلام
سلالله علیه و علیه و سلم
آقای قاضی در ساعت 13 و 10 دقیقه تقدیم شما خواهد شد
با موضوع بررسی پرونده های حقوقی و کیفری
بعد از این برنامه روایت عشق تقدیمتون خواهد شد
مساحبه با مادران و همسران شهده در ساعت سیزده و سی دقیقه
اما سیزده و پنجا و پنج دقیقه بیانات مقام معظم رحبری رو در غالب برنامه پیام ولایت خواهید شدید
عزیزان بزرگبار شماره صف 25 329 10 551 و صف 25 329 10 552
شماره تماس روابط اومی رادیو معارف هست
و سامانه پیامکیر سی هزار پانسد و پنجا و سه
در فضای مجازی هم ادساین رادیو معارف رو میتونید دنبال بکنید
انشالله نظراتتون رو در مورد برنامه های این رادیو سرسرید بفرمایید
انشالله که تولیدات در راستای خواستای شما عزیزان باشه
خدا رو شاکر ام که از طریق انواج رادیو و این رادیو دینی
معارف دینی رو با شما به اشتراک میگذاریم
فیض فتادگان بود از ایستاده بیش
سنگ نشان به راه نمایی چجاده نیست
از حسن خور رتبه مرد زیاده نیست
دست و دل گشاده چروی گشاده نیست
چونبا نمی کنی ای گری خود گره مشا
چون با نمی کنی گری خود گره مشا
عبرو گشاده باش
چو دستت گشاده نیست
چو دستت خوشاده نیست
فیض فتادگان بود از ایستاده بیش
سنگ نشان به راه نمایی چو جاده نیست
سنگ نشان به راه نماری
نیم روزتون بخیر باشه شنواندگان محترم ساعت یازده و چارده دقیقه است
و قرار است که در ختمه شما باشیم بعد از عرائز بنده با برنامه زمزم احکام و پاسخوی صحلات شریف شما بزرگ بران
و بلا واصله بعد از این برنامه به امید دیدار تقریم شما میشه که برنامه ویژه ازانگاییز خواهش میکنم
این دو برنامه رو بشنوید
ای دوست ای دوست فراهیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزم احکام
جنگ نرزه پرگاز به آفاق بلند هست
زمزم احکام
بنام خداوند بخشنده مهربان هموطنان عزیز سلام وقتتون بخیر زمزم احکام رو میشنوید
پاساخوی سآلهای شرگ شما عزیزان هستیم در این برنامه و نمائندگان مراجع معظمه تقرید به فراخور فرصت برنامه با سخه سآلها رو بگان خواهند کرد
شماره تلفونهای ما را به خاطر بسمارید
321-10-551
و 321-10-552
با پیش شماره 025
سامانه پیامک ما هم
3,553 هست
اگر هم مایلید از طریق فضای مجازی
برای ما سؤال شرعی بفرستید
ادسان زمزم احکام نشانی ماست
خیلی متشکر که این برنامه را انتخاب کردید
موسیقی
کسی که مشکل بیماری بدخیمی پوست و کمخونی و موارد مشابه را دارد
روز گرفتن برای این شخص چوک می دارد؟
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین فلازاده به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله خامنی
پاسخه این سآل به نظر حضرت آقا این هست که اگر برای ایشون
حالا یا به تشخیص خودش یا به تشخیص پزشت که متخصص مورد اتمینان
زرر داره روزه گرفتن روزه واجب نیست
اما اگر زرر نداره یا زررش خیلی جزئی هست
بله روزه واجب هست
به انگام بزو گرفتن آیا انجام مسح سر باید
روی فرق و وسط سر انجام شود
یا این که نه چنین ارزامی در کار نیست
خود جتول اسلام و المسلمین محمدی شرشبانی
و بیان فتوه از ازرت امام خمینی در پاسخ به این سال
مسح سر باید حتما روی سر باشه
یعنی کناره های سر
مسح کفایت نمی کنه و وضوع درست نیست
روی سرم دو صورت داره
اگر موهای بلندی دارید که شانه می زنید
روی عبرو یا پایینتر از عبرو قرار می گیره
باید فرق سر را باز کنید و اونجا را مسح کنید
حانا لازم نیست دقیقا وسط سر باشه
ببیندار این منو مرم باشه اشکال نداره ولی روی سر باشه
اما اگر موهای شما بلند نیست کتاهه که به این اندازه که گفتیم نمیرسه میتونید روی همون موها را مصحبه کنید با روی شما درسته مشکلی نداره
البته حضرت امام و مشهور مراجعه
مسح از پایین به بالا را
یعنی از ابتدای موها روبه پشت سر هم شما دست بکشید
کافیه
در مسح هم مسمه کافیه
یعنی دست را بگذارید یه مردار بکشید
و بردارید کافیه
هرچن مستحبه به طول یک انگوش باشه
به عرض سه انگوشت بسته باشه
شانا خداوند عبادتان را قبول کنم
لطفا در باره یه حکام قسل مگه توضیح بدید
لطفا پاسخ سآل را طبق فتوهی حضرت آیت الله سیستانی توضیح بدید
و جتولستان و مسلمین محمودی در این بار گفتن
حصولا قسل مگه سه خسمت شست و شوست
بار اول با سدر باید آب قاطی بشه و قسل داده بشه
و بار دوم کافور رو با آب قاطی می کنید و شست و شوست می دید
بدن مئیت رو بار ثوم آب خالی آب قراح بشه میگن آب خالی و خالص فقط آب باشه
این رو باید انجام بدن انشالله قصد صحیح هست
سوالات شرگی از شما و پلسخ از مراجعه ازام تقلید در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانصد و پنجاه و یک
ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شنوانده این نوشته من
در نماز خانه فرودگاه
نمازم رو وقتی میخواستم به جا بیارم
یک نفر رو که محاسن بلندتری داشت
به عنوان امام جماعت انتخاب کردن
و بقیه هم به ایشان اقتدا کردن
و نماز جماعت برگزار شد
و من نسبت به این شخص هیچ شناختی نداشتم
آیا اقامه نماز جماعت به این صورت
طبق فتوه هزرت آیت الله مخارم شیرازی درست است یا خیر؟
حجت الاسلام و المسلمین علیان نجات در این بار توضیح دادن
البته امام جماعت باید بالق، آقل، آدل، حلالزاده، شیعه دوازده امامی و سیح القراءه باشه
اما اگه شما از اقتراح جمعی از مؤمنین به امام جماعت اتمینان پیدا کردین که ایشون شراعت امام جماعت رو داره
میتونید بهش اقتدا کنید
ولی اگرشون اتمینانی حاصل نشد و خواهتون هم شناختی ازش ندارین
نمیتونید بهش اقتدا کنید
البته در شمایی مواردی به امید در که سباب جماعت میتونید اقتداع کنید
ولی بعدن نمازتون رو به فرادا هم اعاده کنید
زکاة فطره و کفاره را آیا مجازیم به بچه های همسایه امان که پدر ندارن بپردازیم؟
فتوهی حضرت آیت الله شبری زنجانی در این باره چیست؟
وجه تولستان و مسلمین جواهری و پاسخ به انسان
زکات فطر یکی از مسارفش بلکه قدر متیقنه از مسارفش پرداخت به فقره هست
حالا فقیر میخواد بالغ و آقل باشد یا این که نه
فقیر یک سقیری باشد
مسرف کفاره مساکین هستن
اما توجه بشه که اگر که شما دارید به ایتام میپردازید
یا باید به قیم شریشون بپردازید یا این که سرف اونها بشه
این که بخوایید کالای رو بخرید اون کالا رو بدید به این ایتام خودتون هم قیم شری نباشید این کفایت نمی کنه
نکته دوم این که نسبت به کفار اون چیزی که باید پرداخته بشه خود اون متعامه
یعنی حدود 900 گرم گندم آرد بره از این قبیل هستش که باید به شخص مسکین پرداخت بشه
نه شخص فقیر شخص مسکین کسیه که زندگیش سختر از فقیر میگذره
و باید خود این امور به این شخص مسکین داده بشه
پولشو بدید و اون پولشو صرف امور دیگه بکنه کفایت نمیکنه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
در باریک یازده رکعت نماز شب
آیا مجازیم به صورت منقطه به جا بیاریم
یعنی چهار رکت از آن را در یک ساعتی بخانیم
بعد نماز شف و وط را
و بقیه نماز را دو ساعت دیگر به جا بیاریم
آیا اقامه نماز شف به این صورت اشکالی ندارد؟
حضرت آیت الله صبحانی در پاس صحبه سآل شریع مقلدشان فرمودن؟
اشکالی ندارد حتی نقل شده که پیغمبر اکرمگاهی
به صورت جدا میخاند
کسی که میخواد نماز شب بخونه
اگر سه رکت از نماز شب رو بخونه کفایت میکنه
آیا در این صورت از نظر فقهی کار ایشون درسته یا نه
خجتور اسلام و المسلمین زن رابدینی
و پاسخ به سآل شرعی این مقلده حضرت آیت الله جوادی آمدی
در بحث نماز شب که یازده رکعت هست
هشت رکعت آن نافله شب
دو رکعت شف و یک رکعت آن وطر هست
این یاز زهرکت مستحب بخونده بشه
حالا بقت زیق باشه
یعنی ببینه پنج دقیقه مونده به ازان صبح هست
یا این که خیلی خسست نمیدونه این یاز زهرکت رو بخونه
گرچه بنابرا نظرات الله العظمى جوادی آموری
تمام نمازهای مستحبی رو میتوان نشسته خوند
اگر سختشه بشنو بخونه
لازم هم نیست دو برابر بشه
یعنی مثلا 22 رکعت بخونه
نشستم بخونه نماز مستحبی کفایت میکنه
و همون ثواب رو داره
در هر صورت اینجا سختش یا زهرکت بخونه
سرکت شفق وترم بخونه کافیست
بازم اگر سختش بود
یعنی سرکتم سختمه
یک اگر نماز وترم با اون اصولش خونده بشه
هم به حال ثواب داره
قطعا ثوابش از یا زهرکت کم تره
ولی گوی نماز شب رو خونده از با ثواب کم تر
آیا در موضوعات مختلف فقهی از نظر شرعی مجازیم به مراجعه تقرید متعدد مراجعه کنیم؟
مثلا در موضوع خمس به یک مراجعه تقرید و در موضوع معاملات به مراجعه تقرید دیگر مراجعه کنیم
و احکام شرعی را از آنها قرار بگیریم
آیا از نظر فقهی چنین کاری درست است یا نه؟
قجطرسلام و المسلمین محمودی در پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله سیستانی گفتند؟
هر موضوعی که شما میخواید انجام بدید ام از نماز و روزه و خونس و دیگر چیلت ها
وظیفه شما مشتهد اعلم هست که باید به ایشون رجوع بکنید
ولی این که احکام قبلیش طبق فتوه مرجعی دیگر باشد. هیچ اشکالی نداره.
از این برنامه در یافت کرده باشید
دوستانی گرامی قبل از خداحافظی
ایک نکتر خدمتون یاد آورمشم
بعضی از سالهایی که برای ما میفرستید
قابلیت پخش در رسانه رو نداره
شما میتونید به صورت خصوصی
در فضای مجالی سالهاتون رو
به نشانی از سانی زمزم احکام ارسال کنید
تا پاسخها براتون ارسال بشه
خیلی ممنون از لطف و انایت شما یک بار دیگه در پایان برنامه
راهی ارتباط با برنامه را خدمتون میگم تا سالهای شهریتون رو برای ما بفرستید
شماره تلفنهای ما 321-551 و 552 با پیش شماره 325
سامانه پیامک ما 30553 و نشانی فضای مجازی ما
باد ساین زمزم احکام
خیلی ممنون از توجهتون به این برنامه خود نگهدارتون
گوهر خود را ها بیدا کن کمالی نست و بس
خیش را در خیش پیدا کن کمالی نست و بس
خیش رادن خیش پیدا کن کمالی نصوب است
سنگ دل را سرمه کن در آسیای رنج و در
سنگ دل را سرمه کن
در آسیای رنج و درد
دیده را زین سرمه بینا کن
بینا کن کمالی نست و بست
کمالی نست و بست
امید
آگاهی
مرفت
موج اف ایم ردیف 96 مگاهید
موج ایم ردیف 1072